---
name: Liquid ملزومات بوت‌کمپ
goal: درک جامعی از پروژه‌های Liquid Network و Elements کسب کنید و بیاموزید چگونه راه‌حل‌های پیشرفته را در Confidential Transactions، توکنیزاسیون و معماری شبکه غیرمتمرکز پیاده‌سازی کنید.
objectives: 

  - اصول معماری Liquid و رابطه آن با Bitcoin را درک کنید.
  - یاد بگیرید که چگونه گره‌های Liquid را با استفاده از نرم‌افزار Elements پیکربندی و راه‌اندازی کنید.
  - استفاده از Confidential Transactions و صدور دارایی بر روی Liquid Network را بررسی کنید.
  - جنبه‌های تجاری و فنی Liquid را برای کاربردها در بازارهای سرمایه درک کنید.

---

# معرفی به Liquid Network


در یک سفر آموزشی شرکت کنید که برای ارائه درک عمیق از پروژه‌های Liquid Network و Elements طراحی شده است. این بوت‌کمپ تئوری و عمل را ترکیب می‌کند تا اصول فنی، معماری و تجاری لازم برای پیاده‌سازی و بهره‌برداری از قابلیت‌های Liquid را به شما آموزش دهد. از Confidential Transactions تا طراحی اکوسیستم، این دوره برای کسانی که به دنبال گسترش دانش خود از ابزارهای پیشرفته در اکوسیستم Bitcoin هستند، ایده‌آل است.


با ارائه‌هایی از کارشناسان صنعت، دوره موضوعاتی مانند معماری Liquid، کاربردهای توکنیزاسیون، مفاهیم فنی Elements و موارد استفاده نوآورانه مانند Breeze SDK را پوشش می‌دهد. این دوره به گونه‌ای طراحی شده است که برای مبتدیان و کاربران متوسط قابل دسترسی باشد و همچنین برای توسعه‌دهندگان با تجربه که به دنبال تسلط بر Liquid به عنوان یک پلتفرم برای بهینه‌سازی پروژه‌های خود هستند، ارزش ارائه می‌دهد.

+++

# مقدمه


<partId>9f8a83d5-27e0-4e6d-af12-6cd6eb667291</partId>


## بررسی کلی دوره


<chapterId>3192ee7d-255b-4c4f-ba18-e08c5ab98577</chapterId>


به بوت‌کمپ Liquid خوش آمدید، یک دوره آموزشی جامع که برای تجهیز شما به دانش و مهارت‌های لازم برای بهره‌برداری مؤثر از پروژه‌های Liquid Network و Elements طراحی شده است. این دوره به بررسی عمیق ویژگی‌های منحصر به فرد Liquid، مانند Confidential Transactions، صدور دارایی و ساختار شبکه فدرال آن می‌پردازد و در عین حال مفاهیم پایه‌ای Elements، نرم‌افزاری که Liquid را قدرت می‌بخشد، را نیز پوشش می‌دهد.


در طول بوت‌کمپ، شما به بررسی کاربردهای عملی Liquid Network خواهید پرداخت، از راه‌اندازی و اجرای نودها تا درک استفاده از آن در بازارهای سرمایه Bitcoin و توکنیزاسیون. با ارائه‌هایی از کارشناسان صنعت، شما همچنین به درک موضوعات پیشرفته‌ای مانند HTLCs، Breeze SDK، و پروژه Blockstream AMP خواهید رسید.


این بوت‌کمپ در ابتدا به صورت یک رویداد حضوری برگزار می‌شد و طبق یک برنامه ساختاریافته (همان‌طور که در تصویر نشان داده شده است) برای جلسات زنده طراحی شده بود. با این حال، برای تطبیق این دوره، محتوا به گونه‌ای بازسازی شده است که بهتر با قالب آنلاین سازگار باشد و درک دانشجویان را تسهیل کند. ترتیب جدید، پیشرفت منطقی از مفاهیم پایه به موضوعات فنی و پیشرفته‌تر را تضمین می‌کند و تجربه یادگیری را به حداکثر می‌رساند.


این سفر به گونه‌ای طراحی شده است که شرکت‌کنندگان با سطوح مختلف تخصص را در بر گیرد و ترکیبی از دانش نظری و تجربه عملی را ارائه دهد. تا پایان این بوت‌کمپ، شما درک جامعی از معماری Liquid، یکپارچگی آن با Bitcoin، و نحوه استفاده از ویژگی‌های نوآورانه آن برای ساخت و بهینه‌سازی راه‌حل‌های مالی خواهید داشت.


به دنیای Liquid Sidechain وارد شوید و همین حالا پتانسیل کامل آن را آزاد کنید!

# اصول و مبانی


<partId>6dd86449-c0f7-4e51-9252-5f135cf019df</partId>


## Liquid معماری


<chapterId>4bca9c70-d54d-4e9a-b2db-17c3a6fa655b</chapterId>


:::video id=ff6899d2-b47f-4c3d-983d-3bd66d2be59d:::

پابلو معماری Liquid Network را معرفی می‌کند و بر نقش آن به عنوان یک Sidechain تا Bitcoin فدرال تأکید می‌کند. ویژگی‌های کلیدی مانند Confidential Transactions، مدل فدراسیون و عملکرد آن به عنوان یک محیط آزمایشی برای نوآوری پوشش داده می‌شوند. شرکت‌کنندگان درک خواهند کرد که چگونه Liquid با ارائه تراکنش‌های سریع‌تر و خصوصی‌تر، Bitcoin را تکمیل می‌کند.


## اصول Elements


<chapterId>1e9cfbed-108e-4067-afb9-4cf950cb43d3</chapterId>


:::video id=5652dcb2-4303-484c-8be5-d98063b39c1c:::

جیمز نرم‌افزار Elements و یکپارچگی آن با Liquid Network را معرفی می‌کند. این جلسه شامل یک راهنمای عملی برای اجرای یک نود Liquid، پیکربندی محلی Elements و مدیریت تراکنش‌ها با استفاده از دستورات CLI و RPC است.


## اتصال لایه‌های Bitcoin


<chapterId>3ff2df4a-8995-4d5e-9b8a-cd114880e666</chapterId>


:::video id=31368c02-b979-44d7-b217-ceed96c7ca5c:::

مایکل در مورد چگونگی بهبود کارایی و قابلیت اطمینان تراکنش‌ها توسط فناوری‌های چندگانه Layer، از جمله Liquid، Lightning و Bitcoin بحث می‌کند. موضوعات کلیدی شامل HTLCها برای تراکنش‌های امن بین Layer و ویژگی‌های اسکریپت‌نویسی پیشرفته‌ای است که اکوسیستم Bitcoin را بهینه می‌کنند.


## بررسی اجمالی Liquid Network


<chapterId>1968db03-2364-46c0-9670-9e9844289ca1</chapterId>


:::video id=0bac0a62-90f2-41da-ac7c-330c0604bc61:::

بوزا ساختار فدرال Liquid Network و اجزای فنی آن را پوشش می‌دهد. موضوعات شامل نوآوری‌هایی است که بر روی Liquid آزمایش شده‌اند، مانند امضاهای اشنور و اسکریپت‌نویسی Simplicity، و مبادلاتی که در استفاده از دو راه‌حل Layer درگیر هستند.


## اکوسیستم و بازارهای سرمایه


<chapterId>5f4c0e50-b435-4b6c-b8b7-c55cc1a35431</chapterId>


:::video id=07e0b82f-2d60-4eb3-9b5d-2ccb7ad06e8a:::

چیس به بررسی اکوسیستم Liquid و کاربردهای آن در بازارهای سرمایه می‌پردازد. او به موضوعاتی مانند توکنیزاسیون، منابع جامعه و ابزارهایی مانند Sid Swap و Stokr برای مدیریت دارایی اشاره می‌کند، همچنین به پذیرش رو به رشد Liquid در محیط‌های کسب‌وکار می‌پردازد.


## بلاک‌استریم AMP


<chapterId>4f21a0a7-0dc0-44cf-8a3a-d9e2f8a3f05f</chapterId>


:::video id=f00822b4-dc1a-46ff-adfc-ff7c97a0024d:::

ناردو یک نمای کلی از Blockstream AMP، یک پلتفرم برای مدیریت دارایی‌های دیجیتال بر روی Liquid ارائه می‌دهد. او به بررسی معماری AMP، توانایی آن در کنترل انتقال دارایی‌ها و کاربردهای عملی آن برای توسعه‌دهندگان می‌پردازد. چالش‌ها و بهبودهای آینده برای AMP نیز مورد توجه قرار می‌گیرند.


# فنی


<partId>53629f58-b9e0-4a10-8ab2-d51b047414f8</partId>

<chapterId>f1fdf2b0-4b6a-4ba7-812c-7586dcb36713</chapterId>


## بریز SDK - بدون نود


<chapterId>fb77442c-3d1e-427e-b2f5-16668ce4c643</chapterId>


:::video id=1a6289b5-fdae-4320-b5b1-41925150108c:::

آنتونیو Breeze را معرفی می‌کند، یک SDK متن‌باز طراحی‌شده برای تراکنش‌های غیرمتمرکز بر روی Liquid Network. او ویژگی‌های آن را پوشش می‌دهد، از جمله پشتیبانی از اتصالات چندزبانه و فرآیندهای تراکنش امن، در حالی که بر هدف آن برای ساده‌سازی فناوری مالی برای توسعه‌دهندگان تأکید می‌کند.


# بخش نهایی


<partId>7ec65e6b-6e63-41b6-92ea-6a13bc77c3ff</partId>


## بررسی‌ها و امتیازات


<chapterId>e5f6348c-e207-40ae-8fef-6a068a6bf741</chapterId>


<isCourseReview>true</isCourseReview>

## نتیجه‌گیری


<chapterId>e30a5587-d74b-4360-87fb-bbf3de1b0ba8</chapterId>

<isCourseConclusion>true</isCourseConclusion>